# Майнкрафт
![Майнкрафт](minecraftt.jpg)

## Что такое Майнкрафт

__Minecraft__ — это __приключенческая игра-песочница__, у которой нет сюжета и ограничений в пространстве. Её пользователи создают объекты и даже целые миры из виртуальных 3D-блоков по принципу LEGO. 

В игре нужно добывать ресурсы, строить объекты и укрытия, сражаться с врагами и открывать новые земли. У карты **практически нет конца**: в базовой версии игроки могут пройти **30 млн блоков — это в семь раз больше, чем площадь планеты Земля.**

Игру придумал шведский программист **Маркус Перссон** в **2009 году**, а в 2014-м продал права на игру компании Microsoft, но продолжил её развивать.

По состоянию на 2023 год Minecraft является самой продаваемой игрой в истории: было продано более **300 миллионов копий** на всех платформах.

## Версии

По данным на 3 декабря 2024 года, существует две версии игры Minecraft: **Java Edition 1.21.4** и **Bedrock Edition 1.21.50.**

Этого количества весий достаточно, чтобы геймплей был комфортным для всех пользователей

[Узнать больше про версий Майнкрафт](https://minecraft.fandom.com/ru/wiki/История_версий_(Java_Edition))

## Геймплей


